“Episode 10”
“ตอนที่ 10”
"3 days later"
"3 วันต่อมา"
Is there a reason?
มีเหตุผลไหม?
Were you afraid that I might suddenly hug you again?
กลัวฉันจู่ๆก็กอดเธออีกเหรอ?
Pay homage to Emperor Zong and the Princess
สักการะจักรพรรดิจงและเจ้าหญิง
Thank you so much for traveling this far.
ขอบคุณมากที่เดินทางมาไกลขนาดนี้
thank you for the invitation.
ขอบคุณสำหรับคำเชิญ.
We feel very honored.
เรารู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
When given the chance
เมื่อได้รับโอกาสแล้ว
Join the Festival Annual Incense
เข้าร่วมเทศกาล ธูปประจำปี
Please sit down.
กรุณานั่งลง.
thank you
ขอบคุณ
The young master of the Wu family has arrived.
นายน้อยแห่งตระกูลหวู่มาถึงแล้ว
My name is Wu Suo Mo from Wu Family.
ฉันชื่ออู๋ซัวโม จากตระกูลอู๋
I would like to pay tribute to you and your princess.
ฉันอยากจะแสดงความเคารพต่อคุณและเจ้าหญิงของคุณ
Forgive me for being late.
ขออภัยที่มาช้าครับ.
It's not too late. You came just in time.
มันยังไม่สายเกินไป. คุณมาทันเวลาพอดี
Please sit down.
กรุณานั่งลง.
The smell is so unique.
กลิ่นเป็นเอกลักษณ์มาก
very fragrant
มีกลิ่นหอมมาก
Only the Zhong family could produce it.
มีเพียงตระกูลจงเท่านั้นที่สามารถผลิตมันได้
I heard that it is famous for its scent. many of them
ฉันได้ยินมาว่ามันมีชื่อเสียงในเรื่องกลิ่นของมัน หลายคน
There's nothing better than seeing it with your own eyes.
ไม่มีอะไรดีไปกว่าการได้เห็นด้วยตาของคุณเอง
Incense Festival
เทศกาลธูป
It's getting bigger every year
มันเริ่มใหญ่ขึ้นทุกปี
Look at this acting.
ดูการแสดงนี้สิ
How much incense should I burn?
ฉันควรเผาธูปมากแค่ไหน?
Only then will people remember.
เมื่อนั้นคนจะจำได้
Besides, they were the Zhong family.
นอกจากนี้ พวกเขายังเป็นตระกูลจงอีกด้วย
There is no shortage of perfume.
น้ำหอมก็ขาดไม่ได้
really
จริงหรือ
Besides perfume
นอกจากน้ำหอมแล้ว
Tea and snacks on the table
ชาและของว่างบนโต๊ะ
It smells good too.
มันมีกลิ่นหอมเช่นกัน
Be sure to try it.
อย่าลืมลอง
First, I invite you.
ก่อนอื่นฉันขอเชิญคุณ
This age is already
อายุเท่านี้แล้ว
still stubborn
ยังคงดื้อรั้น
What do you say?
พูดว่าอะไรนะ?
There is nothing.
ไม่มีอะไร.
- Please drink. - Please.
- กรุณาดื่ม. - โปรด.
Have you tracked down the source yet?
คุณได้ติดตามแหล่งที่มาแล้วหรือยัง?
I'll tell my subordinates to check again.
ฉันจะบอกให้ลูกน้องตรวจสอบอีกครั้ง
Incense used at this year’s Incense Festival
ธูป ที่ใช้ในเทศกาลธูปปีนี้
It's definitely a Zen perfume.
มันคือน้ำหอมเซนแน่นอน
charming
มีเสน่ห์
Just... sir, please...
แค่...ท่านได้โปรด...
Should we do this?
เราควรทำเช่นนี้?
If one day my master finds out
ถ้าวันหนึ่งเจ้านายของฉันรู้
I'm worried it might be unfair.
ฉันกังวลว่ามันอาจจะไม่ยุติธรรม
When in doubt
เมื่อมีข้อสงสัย
Just kill her.
แค่ฆ่าเธอ
It doesn't have to be handled this way.
มันไม่จำเป็นต้องได้รับการจัดการด้วยวิธีนี้
The Mu family is already in trouble.
ตระกูลมู่กำลังประสบปัญหาแล้ว
I won't do anything to her.
ฉันจะไม่ทำอะไรเธอ
I have a plan.
ฉันมีแผน
Father's body gradually weakens
ร่างกายของพ่อ ค่อยๆอ่อนแรงลง
Therefore he had no influence. in my decision
ดังนั้นเขาจึงไม่มีอิทธิพล ในการตัดสินใจของฉัน
I know you're hesitant.
ฉันรู้ว่าคุณลังเล
Because of past events
เพราะเหตุการณ์ในอดีต
After all, she was from the Mu family.
เพราะ เธอมาจากตระกูลมู่
If she finds out...
ถ้าเธอรู้...
Then never let her know.
แล้วอย่าให้เธอรู้เด็ดขาด
Sir, I can assure you of this matter.
ท่านครับ ผมรับรองเรื่องนี้ได้เลย
However, during ancestral rites
อย่างไรก็ตามในระหว่างพิธีกรรมของบรรพบุรุษ
I see clearly
ฉันเห็นชัดเจน
She was willing to give up her life for that big man.
เธอยอมสละชีวิตเพื่อชายร่างใหญ่คนนั้น
I feel sorry for that person...
ฉันรู้สึกเสียใจกับคนนั้น...
“I didn’t notice last time.”
“ครั้งสุดท้ายฉันไม่ได้สังเกต”
“But enough to notice.”
“แต่ก็พอจะสังเกตได้”
“They were very explicit.”
“พวกเขาชัดเจนมาก”
“Does he feel guilty?”
“เขารู้สึกผิดหรือเปล่า?”
"예"
"예"
“His arrow almost took my life.”
“ลูกธนูของเขาเกือบจะคร่าชีวิตฉันไปแล้ว”
“Because I’m the only one who knows.”
“เพราะฉันเป็นคนเดียวที่รู้”
“So I can use this to threaten him.”
“ฉันสามารถใช้สิ่งนี้เพื่อข่มขู่เขาได้”
Please put down your chopsticks.
กรุณาวางตะเกียบของคุณลง
great.
ยอดเยี่ยม.
When drinking tea...
เมื่อดื่มชา...
We also eat dessert together
เรายังกินของหวานด้วยกัน
The following activities are familiar to everyone.
กิจกรรมต่อไปนี้เป็นสิ่งที่ทุกคนคุ้นเคย
It is a test of scent.
เป็นการทดสอบกลิ่น
The rules remain the same.
กฎเกณฑ์ยังคงเหมือนเดิม
A person who answers ingredients accurately
คนที่ตอบวัตถุดิบถูกต้อง
will be the first winner
จะเป็นผู้ชนะคนแรก
It's balsa wood.
มันคือไม้บัลซ่า
There is a homemade incense stick under your feet.
มีธูปแบบโฮมเมดอยู่ใต้ฝ่าเท้าของคุณ
It has properties that help prevent bubonic plague.
มีคุณสมบัติช่วยป้องกันกาฬโรค
refresh
รีเฟรช
And treats swelling and pain.
และรักษาอาการบวมและปวด
Because now is an important time.
เพราะตอนนี้เป็นช่วงเวลาที่สำคัญ
Can you give a gift to a traveling guest?
คุณสามารถให้ของขวัญแก่แขกที่เดินทางได้หรือไม่?
I came a long way to see Ya Jiayin.
ฉันมาไกลเพื่อพบ Ya Jiayin
passed down through generations
สืบทอดกันมาจากรุ่นสู่รุ่น
Can I get it or not?
ฉันสามารถรับมันได้หรือไม่?
Master Wooyoung, you may not know.
อาจารย์อูยอง คุณอาจไม่รู้
The main ingredient is blood amber.
ส่วนผสมหลักคืออำพันสีเลือด
And quality pieces are very difficult to find.
และชิ้นงานที่มีคุณภาพก็หาได้ยากมาก
Moreover, Jiayin Pill is
ยิ่งไปกว่านั้น Jiayin Pill ยังเป็น
Originally brought here, it was used to treat hallucinations.
เดิมทีนำมาที่นี่ ใช้รักษาอาการประสาทหลอน
Therefore, we must keep it. Please leave it to those who need it.
ดังนั้นเราจึงต้องรักษามันไว้ โปรดฝากไว้กับผู้ที่ต้องการมัน
Not considered as festival eligible
ไม่ถือเป็น เทศกาลที่เข้าเกณฑ์
sorry. I don't know about this.
ขอโทษ. ฉันไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องนี้
I heard this scent is hard to find.
ฉันได้ยินมาว่ากลิ่นนี้หาได้ยาก
So I'd like to take a look.
เลยอยากจะลองดูบ้าง
I'll have to think about it more carefully.
ฉันจะต้องคิดให้รอบคอบกว่านี้
His Majesty Zhong almost never makes his own perfume.
ฝ่าบาทจงแทบไม่เคย ผลิตน้ำหอมของตัวเอง เลย
And the scent of balsa wood
และกลิ่นหอมของไม้บัลซ่า
It is difficult to find it in the market.
เป็นเรื่องยากที่จะหาได้ตามท้องตลาด
yes...
ใช่...
So let's get started.
มาเริ่มกันเลย
If everyone can, guess the ingredients correctly
หากทุกคนสามารถ ทายส่วนผสมให้ถูกต้อง
The person with the most correct answers
ผู้ที่มีคำตอบถูกต้องที่สุด
will be a winner
จะเป็นผู้ชนะ
Why does it smell so familiar?
ทำไมมันถึงได้กลิ่นที่คุ้นเคยขนาดนี้?
It is a Zen perfume. Isn't this normal?
มันเป็นน้ำหอมเซน นี่ไม่ปกติเหรอ?
Should I try this scent like that?
ฉันควรจะลองกลิ่นแบบนี้ไหม?
Are you rather rude?
คุณค่อนข้างหยาบคายใช่ไหม?
It smells different.
มันมีกลิ่นที่แตกต่างกัน
I feel more refreshed and comfortable.
ฉันรู้สึกสดชื่นและสบายใจมากขึ้น
The smell is so unique. A true Zen perfume
กลิ่นเป็นเอกลักษณ์มาก น้ำหอมเซนที่แท้จริง
So why was this put to the test?
แล้วเหตุใดจึงถูกทดสอบเช่นนี้?
That's it.
แค่นั้นแหละ.
“What’s missing?”
"สิ่งที่ขาดหายไป?"
"i know."
"ฉันรู้."
Please help me do the right thing.
โปรดช่วยฉันทำสิ่งที่ถูกต้อง
Teacher, please enjoy. First with incense
อาจารย์ ขอให้สนุกนะครับ ครั้งแรกกับธูป
I'm going to the bathroom.
ฉันกำลังไปห้องน้ำ
To not disturb you.
เพื่อไม่ให้รบกวนคุณ
Brother Chi, plum wine is sweet and smooth.
พี่จี้เหล้าบ๊วยหวานละมุน
It tastes better than the one boiled in the garden.
อร่อยกว่าต้มในสวนอีก
Maybe you're not in a good mood.
บางทีคุณอาจจะอารมณ์ไม่ดี
So invite them over for a drink and a chat.
เชิญพวกเขามาดื่มและพูดคุยกัน
But you seem to be in a very good mood.
แต่ดูเหมือนคุณจะอารมณ์ดีมาก
Why should I be angry?
ทำไมฉันต้องโกรธ?
Haven't you heard the music?
คุณไม่ได้ยินเสียงเพลงเหรอ?
The sound of drums coming from the main hall
เสียงกลองดังมาจากห้องโถงใหญ่
It arrived at my house.
มันมาถึงบ้านของฉันแล้ว
But all we can do is sit here and drink.
แต่สิ่งที่เราทำได้คือนั่งดื่มที่นี่
Because we weren't invited to the festival.
เพราะเราไม่ได้รับเชิญไปร่วมงาน
People attending the incense festival
ประชาชนเข้าร่วมงานธูป
They made a deal with the Zhong family.
พวกเขาทำข้อตกลงกับครอบครัวจง
We women need to be in our backyards.
ผู้หญิงอย่างเราต้องอยู่ในสวนหลังบ้านของเรา
Who said it?
ใครบอกว่ามัน?
As we spoke, Hua Qian was attending the event.
ขณะที่เราพูดคุยกัน Hua Qian ก็เข้าร่วมงานด้วย
She is married to Mr. Yai.
เธอแต่งงานกับนายใหญ่
It is normal to have to go to work.
เป็นเรื่องปกติที่จะต้องไปทำงาน
We are the chief's daughters.
เราเป็นลูกสาวของหัวหน้า
Why was she so lucky?
ทำไมเธอถึงโชคดีขนาดนี้?
She always got what she wanted.
เธอได้สิ่งที่เธอต้องการเสมอ
She is different from us.
เธอแตกต่างจากเรา
Her father is a deacon.
พ่อของเธอเป็นมัคนายก
We all serve the Zhong family.
เราทุกคนรับใช้ครอบครัวจง
How are they different?
พวกเขาแตกต่างกันอย่างไร?
Besides, a woman like her is a playboy.
นอกจากนี้ผู้หญิงอย่างเธอยังเป็นเพลย์บอยอีกด้วย
He is not worthy of the man she loves.
เขาไม่คู่ควรกับคนที่เธอรัก
Madame Chao
มาดามเชาว์
She already drank too much.
เธอดื่มมากเกินไปแล้ว
And he continued speaking while drunk.
และเขายังคงพูดต่อในขณะที่เมาอยู่
Yes, I'm drunk.
ใช่ ฉันเมาแล้ว
This scent makes me drunk.
กลิ่นนี้ทำให้ฉันเมา
Plum wine made me drunk.
เหล้าบ๊วยทำให้ฉันเมา
Too much time has passed.
เวลาผ่านไปนานเกินไปแล้ว
I should go back and rest first.
ฉันควรกลับไปพักผ่อนก่อน
Please take care of Brother Qi.
โปรดดูแลพี่ฉีด้วย
Lady, aren’t you going to the bathroom?
คุณผู้หญิง ไม่ไปห้องน้ำเหรอ?
Why did we come here?
ทำไมเราถึงมาที่นี่?
It's quiet here. I want to breathe air.
ที่นี่เงียบสงบ ฉันอยากสูดอากาศ
There's still an hour left in the festival .
เทศกาลยังเหลือเวลาอีกหนึ่งชั่วโมง
Another scent test.
ทดสอบกลิ่นอีกแล้ว
Not very interesting.
ไม่น่าสนใจมาก
I'll be back soon. Near the end of the festival
ฉันจะกลับมาเร็ว ๆ นี้. ใกล้จะหมดเทศกาลแล้ว
Why was the landlady alone?
ทำไมเจ้าของบ้านถึงอยู่คนเดียว?
“Why did he follow me?”
“เขาตามฉันมาทำไม”
chenzi
เฉินซี
What wind brought Mr. Wu here?
ลมอะไรพามิสเตอร์วูมาที่นี่?
I really want to come. thank you
ฉันอยากจะมาจริงๆ ขอบคุณ
But I didn't expect that.
แต่ฉันไม่ได้คาดหวังสิ่งนั้น
It's different from what was just rumored
มันแตกต่างไปจากที่เพิ่งเล่าลือไป
I don't think so
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
The young master will study a lot of information.
นายน้อยจะศึกษาข้อมูลมากมาย
Before leaving for this trip to Hwangcheong
ก่อนออกเดินทางไปเที่ยวฮวังชองครั้งนี้
This includes studying myself.
รวมถึงการเรียนรู้ตัวเองด้วย
You are the most talented woman in this city.
คุณเป็นผู้หญิงที่มีความสามารถมากที่สุดในเมืองนี้
So I guess I heard that too. It's definitely about you.
ฉันก็เลยคิดว่าฉันก็ได้ยินเหมือนกัน มันเกี่ยวกับคุณอย่างแน่นอน
Young Master praises me so much.
นายน้อยชื่นชมฉันมาก
I was out longer than I should have been.
ฉันออกไปนานกว่าที่ควรจะเป็น
Please come back first.
กรุณากลับมาก่อน
I heard about your marriage. your happiness
ฉันได้ยินเกี่ยวกับการแต่งงานของคุณ ความสุขของคุณ
This is something that many people envy.
นี่คือสิ่งที่หลายคนอิจฉา
But now you two
แต่ตอนนี้คุณสองคน
Do they have a cold attitude towards each other?
พวกเขามีทัศนคติที่เย็นชาต่อกันหรือไม่?
"What happen"
"เกิดอะไรขึ้น"
“In my past life, I was the one who approached him first.”
“ชาติที่แล้ว ฉันเป็นคนที่เข้าหาเขาก่อน”
“ Zhong Yeran and Mu Yao to help with the breakup .”
“จงเย่หรานและมู่เหยามาช่วยเลิกรา”
“Why is he taking the initiative now?”
“ทำไมเขาถึงเริ่มริเริ่มตอนนี้?”
garage suomu
การาจ ซูโอมุ
You were very clever in finding this place.
คุณฉลาดมากในการหาสถานที่นี้
But that's not the case. Do I have bad manners?
แต่นั่นไม่ใช่กรณี ฉันมีนิสัยไม่ดีหรือเปล่า?
You came dressed like this
คุณมาแต่งตัวแบบนี้
At night
ตอนกลางคืน
Wu Suo Mo, why did you decide to hide here?
Wu Suo Mo ทำไมคุณถึงตัดสินใจซ่อนอยู่ที่นี่?
What kind of person am I?
ฉันเป็นคนแบบไหน?
what's the problem?
มีปัญหาอะไร?
You agreed to cooperate with me.
คุณตกลงที่จะร่วมมือกับฉัน
Why did you turn your back on me?
ทำไมคุณถึงหันหลังให้ฉัน?
What did we agree on?
เราตกลงอะไรกันไว้?
He said he would take Mu Yao somewhere else.
เขาบอกว่าจะพามู่เหยาไปที่อื่น
Then I will rule over Zong Yeran.
จากนั้นฉันจะปกครองซงเย่หราน
But don't you accept it now?
แต่ตอนนี้ไม่ยอมรับแล้วเหรอ?
Don't test me.
อย่าทดสอบฉัน
Otherwise, we will notify the authorities immediately.
มิฉะนั้นเราจะแจ้งให้เจ้าหน้าที่ทราบทันที
And tell them you are behind it all.
และบอกพวกเขาว่า คุณอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมด
Please let me know.
กรุณาแจ้งให้เราทราบ.
If I remember correctly
ถ้าผมจำไม่ผิด
The entire family was arrested.
ทั้งครอบครัว ถูกจับกุม
and was imprisoned
และถูกจำคุก
You came at just the right time.
คุณมาถูกเวลาพอดี
We'll give you some useful information.
เราจะให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์แก่คุณ
Tomorrow I will go on a trip.
พรุ่งนี้ฉันจะไปเที่ยว
Leave the city via Donghuang Mountain.
ออกจากเมืองผ่านทางภูเขาตงหวง
Therefore, you must hurry.
ดังนั้นคุณต้องรีบ
Let's wait and see if anyone believes it.
มารอดูกันว่าจะมีใครเชื่อไหม..
An escaped prisoner like you
นักโทษหลบหนีเช่นคุณ
teacher...
ครู...
Then you will raise Mu Yao.
แล้วคุณจะเลี้ยงมู่เหยา
Would you let Zhong treat your grandson?
คุณจะปล่อยให้จงปฏิบัติต่อหลานชายของคุณไหม?
She doesn't want me.
เธอไม่ต้องการฉัน
So I must let her go.
ฉันจึงต้องปล่อยเธอไป
and me?
และฉัน?
While he showed her mercy
ขณะที่เขาแสดงความเมตตาต่อเธอ
My whole family was deported.
ครอบครัวของฉันทั้งหมดถูกเนรเทศ
Before that, people from the Mu family
ก่อนหน้านั้นผู้คนจากตระกูลมู่
killed or exiled
ถูกฆ่าหรือถูกเนรเทศ
It's not because of family, is it?
ไม่ใช่เพราะครอบครัวใช่ไหม?
Karma overtook me.
กรรมมาทันฉัน
Your family deserves it.
ครอบครัวของคุณสมควรได้รับมัน
how?
ยังไง?
It was you who came up with this plan.
คุณเป็นคนคิดแผนนี้ขึ้นมา
Now I can't blame anyone else.
ตอนนี้ฉันไม่สามารถตำหนิใครได้อีก
You have canceled our contract.
คุณได้ยกเลิกสัญญาของเราแล้ว
And call me back later
แล้วโทรกลับหาฉันทีหลัง
So you can't leave me.
ดังนั้นคุณไม่สามารถทิ้งฉันได้
in other words ...
กล่าวอีกนัยหนึ่ง ...
Do you want to be my girl?
คุณอยากเป็นผู้หญิงของฉันไหม?
I am the smartest girl in town.
ฉันเป็นผู้หญิงที่ฉลาดที่สุดในเมือง
Wow, it's still number 1 in all fields of literature.
ว้าว ยังคงเป็นที่ 1 ในทุกสาขาวรรณกรรม
If you really betrayed me
ถ้าคุณทรยศฉันจริงๆ
I won't let you go.
ฉันจะไม่ปล่อยคุณไป
Easy from Donghwangsan Mountain
ง่ายจากภูเขาดงฮวังซาน
don't forget it
อย่าลืมมัน
people of the wu family
คนในครอบครัวหวู่
It must be thousands of miles from here.
มันคงจะอยู่ห่างจากที่นี่หลายพันไมล์
You shouldn't show up right now in Hwangcheong.
คุณไม่ควรปรากฏตัว ที่ฮวังชองตอนนี้
Butler Hua is scheduled to be hanged tomorrow.
พ่อบ้านฮัวมีกำหนดจะถูกแขวนคอพรุ่งนี้
Then your entire family will be deported.
จากนั้นทั้งครอบครัวของคุณจะถูกเนรเทศ
And he still came to introduce himself.
แล้วเขายังมาแนะนำตัวเองอีกด้วย
You want to threaten and seduce me.
คุณต้องการที่จะขู่และเกลี้ยกล่อมฉัน
I was very impressed.
ฉันประทับใจมาก
That you are so cold-blooded and selfish.
ว่าคุณเลือดเย็นและเห็นแก่ตัวมาก
but...
แต่...
I am not interested in used goods.
ฉันไม่สนใจสินค้ามือสอง
teacher...
ครู...
I'm afraid you might hesitate.
ฉันเกรงว่าคุณอาจจะลังเล
You just arrived
คุณเพิ่งมาถึง
So I sent someone to tell him. your inspector
ฉันก็เลยส่งคนไปบอกเขา ผู้ตรวจสอบของคุณ
When I meet that person after this
เมื่อผมเจอคนๆนั้นหลังจากนี้
Let's see if the person is interested.
มาดูกันว่าคนนั้นจะสนใจไหม
A foreigner like me
ชาวต่างชาติอย่างฉัน
Or maybe someone the authorities are targeting is more like you.
หรือบางทีคนที่เจ้าหน้าที่กำลังกำหนดเป้าหมาย เป็นเหมือนคุณมากกว่า
I can't believe there are cowards like him.
ไม่น่าเชื่อมีคนขี้ขลาดแบบเขาด้วย
will try to threaten me
จะพยายามข่มขู่ฉัน
It's really stupid.
มันโง่จริงๆ
It's really ridiculous.
มันไร้สาระจริงๆ
Did I say something wrong?
ฉันพูดอะไรผิดหรือเปล่า?
Married life is not so smooth.
ชีวิตคู่ไม่ได้ราบรื่นนัก
sweet couple
คู่หวาน
There may be unstable relationships.
อาจมีความสัมพันธ์ที่ไม่มั่นคง
But the two truly respected each other.
แต่ทั้งสอง ก็เคารพซึ่งกันและกันอย่างแท้จริง
We can be together for a long time.
เราจะอยู่ด้วยกันได้นาน
Young Master, you are not married yet.
นายน้อย คุณยังไม่ได้แต่งงาน
You probably won't understand.
คุณคงจะไม่เข้าใจ
talk about marriage
พูดคุยเกี่ยวกับการแต่งงาน
I already have someone I like.
ฉันมีคนที่ชอบอยู่แล้ว
The maid standing behind me, that big man, caught my eye.
สาวใช้ที่ยืนอยู่ข้างหลังฉัน ชายร่างใหญ่คนนั้นสบตาฉัน
But he seemed to have feelings for her too.
แต่ดูเหมือนเขาจะรู้สึกกับเธอเช่นกัน
So that's what I'm afraid of
นั่นคือสิ่งที่ฉันกลัว
He won't let her go.
เขาจะไม่ปล่อยเธอไป
Go and talk to that person yourself.
ไปคุยกับคนนั้นเอง
I can't make decisions for him.
ฉันไม่สามารถตัดสินใจแทนเขาได้
Madam, don't you understand me?
มาดาม คุณไม่เข้าใจฉันเหรอ?
We can work together.
เราทำงานร่วมกันได้
To get what we both want
เพื่อให้ได้สิ่งที่เราทั้งสองต้องการ
help me...
ช่วยฉันด้วย...
Please forgive me, Master Wooyoung.
โปรดยกโทษให้ฉันอาจารย์อูยอง
Because I got hit by an arrow
เพราะว่าผมโดนลูกธนู
At the ancestor worship ceremony
ในพิธีบูชาบรรพบุรุษ
by a shameless assassin
โดยนักฆ่าหน้าด้าน
My body became weaker and weaker.
ร่างกายของฉันก็อ่อนแอลงเรื่อยๆ
When the weather gets cold, my cough won't stop.
อากาศหนาวแล้วไอไม่หยุด
Take your time, Mistress.
ใช้เวลาของคุณนายหญิง
-I can't say it yet... -Young Master Wu
- ฉันยังพูดไม่ได้... - อาจารย์หนุ่มหวู่
Why did you come here?
คุณมาที่นี่ทำไม?
I drank a lot.
ฉันดื่มมาก
Until my head starts hurting
จนกระทั่งฉันเริ่มปวดหัว
So he came out for some fresh air.
เขาจึงออกมาสูดอากาศบริสุทธิ์
I have to go back now.
ฉันต้องกลับไปตอนนี้
Madam, please.
มาดามกรุณา
Talk to you later.
คุยกับคุณภายหลัง.
There's nothing to talk about.
ไม่มีอะไรจะพูดถึง
Sir, you just heard the entire conversation.
ท่านคุณเพิ่ง ได้ยินการสนทนาทั้งหมด
What if it's not between me and Young Master Woo ?
จะเป็นอย่างไรถ้าไม่ใช่ระหว่างฉันกับ Young Master Woo ล่ะ ?
what do you think?
คุณคิดอย่างไร?
It's not what you think.
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณคิด
So tell me.
ดังนั้นบอกฉัน.
What does "I don't think so" mean?
“ฉันไม่คิดอย่างนั้น” หมายความว่าอย่างไร
I have no intention of harming Mu Yao.
ฉันไม่มีเจตนาที่จะทำร้ายมู่เหยา
he told me
เขาบอกฉัน
He kept his eyes on Mu Yao.
เขาจับตาดูมู่เหยา
But that's his job.
แต่นั่นคืองานของเขา
It's not about me.
มันไม่เกี่ยวกับฉัน
I never said I would help him.
ฉันไม่เคยบอกว่าจะช่วยเขา
Otherwise, I promise, I will let Mu Yao marry him.
ไม่เช่นนั้น ฉันสัญญา ฉัน จะให้มู่เหยาแต่งงานกับเขา
It was just his wish.
มันเป็นเพียงความปรารถนาของเขา
It has nothing to do with me.
มันไม่เกี่ยวอะไรกับฉัน
if you don't believe me
ถ้าคุณไม่เชื่อฉัน
Ask him.
ถามเขา.
Why should we do that?
ทำไมเราควรทำเช่นนั้น?
Don't worry about me.
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับฉัน.
I once said that I just want to live a peaceful life.
ฉันเคยบอกว่าฉันแค่อยากมีชีวิตที่สงบสุข
without conflict
โดยไม่มีความขัดแย้ง
Therefore we must fight. for who we want
ดังนั้นเราจึงต้องต่อสู้ เพื่อคนที่เราต้องการ
by myself
ด้วยตัวฉันเอง
manually or
ด้วยตนเองหรือ
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
I do not know either.
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
Don’t let Mu Yao suffer again.
อย่าปล่อยให้มู่เหยาต้องทนทุกข์ทรมานอีก
why?
ทำไม
I've never done that. She was in trouble one way or another.
ฉันไม่เคยทำอย่างนั้น เธอประสบปัญหาไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
When there were three men who loved her so much
เมื่อมีผู้ชายสามคนที่รักเธอมาก
Come together. We must stay far away.
ไปด้วยกัน. เราต้องอยู่ห่างๆ
Otherwise they will fight and harm us.
ไม่เช่นนั้นพวกเขาจะทะเลาะกันและ ทำร้ายเรา
Who is it?
มันคือใคร?
I know what happened.
ฉันรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
Take good care of it.
ดูแลมันให้ดี.
I tried making soup. Please cure my hangover for me.
ฉันลองทำซุป โปรดรักษาอาการเมาค้างของฉันให้ฉันด้วย
Don't worry about me, Brother Mann.
ไม่ต้องห่วงผมนะพี่แมน
Can't I attend the festival?
ฉันไม่สามารถเข้าร่วมเทศกาลได้หรือไม่?
Why are you in this area?
ทำไมคุณถึงอยู่บริเวณนี้?
Are you secretly coming to meet your lover?
คุณแอบมาพบคนรักของคุณหรือไม่?
How dare I have a maid like you?
ฉันกล้าดียังไง มีสาวใช้แบบคุณ?
slander the woman
ใส่ร้ายผู้หญิง
Look how angry you are.
ดูสิว่าคุณโกรธแค่ไหน
- Was my guess right? - you are...
- ฉันเดาถูกไหม? - คุณคือ...
We should not waste our time with these people.
เราไม่ควรเสียเวลากับคนเหล่านี้
Where are you going in such a hurry?
จะรีบไปไหนขนาดนั้น?
Tell me what type of person I am.
บอกฉันว่าฉันเป็นคนประเภทไหน
The type with a crooked mind
ประเภทที่มีจิตใจคดโกง
Look at everything from that perspective.
มองทุกอย่างจากมุมมองนั้น
Do you still think?
ยังคิดอยู่ไหม?
Are there any other hostesses worthy of your respect?
มีพนักงานต้อนรับคนอื่น ๆ ที่ควรค่าแก่การเคารพของคุณหรือไม่?
The people of Huangcheng already knew that.
ชาว Huangcheng รู้อยู่แล้วว่า
The old man is indifferent to you.
ชายชราไม่สนใจคุณ
Even if you go and take that arrow
แม้ว่าคุณจะไปเอาลูกศรนั้นมาก็ตาม
Cousin Qian , you always look cheerful.
ลูกพี่ลูกน้อง Qian คุณดูร่าเริงอยู่เสมอ
But I feel bad for you.
แต่ฉันรู้สึกแย่สำหรับคุณ
Do you think you are a big person? Does it no longer please me?
คุณคิดว่าคุณเป็นคนที่ยิ่งใหญ่หรือไม่? มันไม่ทำให้ฉันพอใจอีกต่อไปแล้วเหรอ?
How dare you come and ignore me?
กล้าดียังไงมาเมินฉัน?
You've thought too much.
คุณคิดมากเกินไปแล้ว
How dare I do something like that?
ฉันกล้าทำอะไรแบบนั้นได้ยังไง?
It's just pitiful.
มันน่าเสียดาย
In vain to see you risking your life
ไร้ประโยชน์ที่จะเห็นคุณเสี่ยงชีวิต
On this matter, Butler Hua
ในเรื่องนี้พ่อบ้านฮัว
Maybe that's why you're embarrassed.
บางทีนั่นอาจเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึงเขินอาย
Otherwise
มิฉะนั้น
Why did he suddenly ask about me?
ทำไมจู่ๆ เขาถึงถามถึงฉันล่ะ?
“Find the problem yourself.”
“ค้นหาปัญหาด้วยตัวเอง”
It's my fault for making you worry.
ฉันผิดเองที่ทำให้คุณกังวล
I'm looking at you so quickly, where are you going?
ฉันมองคุณเร็วมาก คุณจะไปไหน?
I heard that Mr. Jong drinks a lot.
ฉันได้ยินมาว่านายจงดื่มเยอะมาก
So I made hangover soup.
ฉันก็เลยทำซุปแก้เมาค้าง
I've wasted enough time.
ฉันเสียเวลามามากพอแล้ว
So I better go.
งั้นฉันไปดีกว่า
Don't get in my way. Nong Ying Chien
อย่าขวางทางฉันนะ น้องหญิงเชี่ยน
You were just adamant. You're not going to block me?
คุณก็แค่ยืนกราน คุณจะไม่บล็อกฉันเหรอ?
Why did this happen?
ทำไมสิ่งนี้ถึงเกิดขึ้น?
I'm blocking your path.
ฉันกำลังปิดกั้นเส้นทางของคุณ
You care deeply about other people.
คุณใส่ใจคนอื่นอย่างลึกซึ้ง
However, Mr. Yai comes from a noble family.
อย่างไรก็ตามนายใหญ่มาจากตระกูลขุนนาง
And just the scent can help relieve hangover symptoms.
และเพียงกลิ่น ก็สามารถช่วยบรรเทาอาการเมาค้างได้
You will drink unclean things. How can that be?
คุณจะดื่มสิ่งที่ไม่สะอาด เป็นไปได้ยังไง?
Hua Qian, what does it mean?
ฮวาเฉียน มันหมายความว่าอะไร?
After all, you were born humble.
ในที่สุดคุณก็เกิดมาถ่อมตัว
You probably can't. You can promote yourself.
คุณอาจจะไม่สามารถ คุณสามารถโปรโมทตัวเองได้
You are truly serving under a servant.
คุณกำลังรับใช้อยู่ใต้คนรับใช้อย่างแท้จริง
But again, I'm not naive.
แต่อีกครั้งฉันไม่ไร้เดียงสา
About treatment using aromatherapy
เกี่ยวกับการบำบัดด้วยอโรมาเธอราพี
owner...
เจ้าของ...
brother man
พี่ชาย
Hurry up and get the soup.
รีบไปเอาซุปมา
I think it would be better to go before it gets colder.
ฉันคิดว่าไปก่อนที่อากาศจะเย็นกว่านี้จะดีกว่า
- Cousin... - Hua Chen
- ลูกพี่ลูกน้อง... - ฮวาเฉิน
Have you lost your mind?
คุณเสียสติไปแล้วเหรอ?
I'm sorry for saying this.
ฉันขอโทษที่พูดแบบนี้
You just made a mistake.
คุณเพิ่งทำผิดพลาด
Why did you come to punish me?
ทำไมคุณถึงมาลงโทษฉัน?
You always ignored me.
คุณไม่สนใจฉันเสมอ
I sent a message to Butler Hua.
ฉันส่งข้อความถึงพ่อบ้านฮัว
countless times
นับครั้งไม่ถ้วน
Except you do bad things to me.
เว้นแต่คุณจะทำสิ่งเลวร้ายกับฉัน
You also tried to bite your benefactor.
คุณยังพยายามกัดผู้มีพระคุณของคุณ
Do you really want to disobey your father's orders?
คุณอยากจะฝ่าฝืนคำสั่งของพ่อคุณจริงๆ หรือ?
I don't understand what you mean.
ฉันไม่เข้าใจว่าคุณหมายความว่าอย่างไร.
Don't come and make a mess.
อย่ามาทำวุ่นวาย..
if i don't help
ถ้าฉันไม่ช่วย
Your father probably won't have a chance to work.
พ่อของคุณคงไม่มีโอกาสได้ทำงาน
I am the deacon here.
ฉันเป็นมัคนายกที่นี่
You are just an ungrateful person.
คุณเป็นเพียงคนเนรคุณ
Who betrays his benefactor?
ใครทรยศผู้มีพระคุณของเขา?
In the end, you'll have to let me help you.
ท้ายที่สุดคุณจะต้องให้ฉันช่วยคุณ
Brother, you are saying absolutely nonsense.
พี่คุณพูดไร้สาระจริงๆ
My father was trained. From long ago, my lord.
พ่อของฉันได้รับการฝึกฝน นานมาแล้วพระเจ้าข้า.
You just worked here.
คุณเพิ่งทำงานที่นี่
Only a few years have passed.
ผ่านไปเพียงไม่กี่ปีเท่านั้น
Why does that person need your help?
เหตุใดบุคคลนั้นจึงต้องการความช่วยเหลือจากคุณ?
Also, what skills do you have?
นอกจากนี้คุณมีทักษะอะไรบ้าง?
To take care of the entire Hua family
เพื่อดูแลครอบครัวฮัวทั้งหมด
You stupid idiot.
คุณโง่งี่เง่า
But aren’t you so proud that you don’t know?
แต่คุณไม่ภูมิใจจนไม่รู้เหรอ?
Do you think Butler Hua does?
คุณคิดว่า Butler Hua ทำหรือไม่?
Will you bow your head at my feet?
คุณจะก้มหัวลงแทบเท้าฉันไหม?
He had to rely on me to watch over him. foot movement
เขาต้องพึ่งฉันเพื่อดูแลเขา การเคลื่อนไหวของเท้า
I may not know everything about my father.
ฉันอาจไม่ได้รู้ทุกอย่างเกี่ยวกับพ่อของฉัน
But at least I know him better than you do.
แต่อย่างน้อยฉันก็รู้จักเขาดีกว่าคุณ
If that person is really ambitious
ถ้าคนนั้นมีความทะเยอทะยานจริงๆ
Why are you pretending not to know?
ทำไมคุณถึงแสร้งทำเป็นไม่รู้?
Please ask about the people you sent
กรุณาถามเกี่ยวกับคนที่คุณส่งไป
during these months
ในช่วงเดือนเหล่านี้
You must understand it first.
คุณต้องเข้าใจมันก่อน
My father never depended on you.
พ่อของฉันไม่เคยพึ่งพาคุณ
But it's just the opposite.
แต่มันตรงกันข้ามเลย
Is that so?
เป็นอย่างนั้นเหรอ?
You may not know this.
คุณอาจไม่รู้เรื่องนี้
But a few days ago
แต่เมื่อไม่กี่วันก่อน
Butler Hua took great care of me.
พ่อบ้านฮัวดูแลฉันเป็นอย่างดี
Sending many gifts
ส่งของขวัญมากมาย
If so, I should tell him this.
ถ้าเป็นเช่นนั้นฉันควรจะบอกเขาเรื่องนี้
severance of family relationships
การแยกความสัมพันธ์ในครอบครัว
It's better than risking being misunderstood.
ดีกว่าเสี่ยงต่อการถูกเข้าใจผิด
With the intention of giving a gift
ด้วยความตั้งใจที่จะมอบของขวัญ
You think I need help. So much from him?
คุณคิดว่าฉันต้องการความช่วยเหลือ จากเขามากเหรอ?
without him
ไม่มีเขา
I still managed to get to this point.
ฉันก็ยังมาถึงจุดนี้ได้
You were watching.
คุณกำลังดูอยู่
soon
เร็วๆ นี้
I will be the mistress. head family's mansion
ฉันจะเป็นเมียน้อย คฤหาสน์ของครอบครัวหัวหน้า
And your whole family must kneel before me
และทั้งครอบครัวของคุณ ต้องคุกเข่าต่อหน้าฉัน
“More stupid than ever.”
“โง่กว่าเดิมอีก”
You have the right to decide. Since when did you replace me?
คุณมีสิทธิที่จะตัดสินใจ คุณมาแทนที่ฉันตั้งแต่เมื่อไหร่?
- My lord... - You are just a maid.
- เจ้านายของฉัน... - คุณเป็นแค่สาวใช้
Do you plan to appoint yourself as:
คุณวางแผนที่จะแต่งตั้งตัวเองเป็น:
The mistress of the Zhong Family Mansion or what?
นายหญิงของคฤหาสน์ตระกูลจงหรืออะไร?
No wonder you aroused my anger. you are...
ไม่น่าแปลกใจเลยที่คุณปลุกเร้าความโกรธของฉัน คุณคือ...
You haven't answered my question yet.
คุณยังไม่ได้ตอบคำถามของฉันเลย
You are just a maid.
คุณเป็นแค่สาวใช้
Butler I showed you mercy because of whoa.
บัตเลอร์ ฉันแสดงความเมตตาให้คุณเพราะเรื่องไร้สาระ
But I've never thought of that. You must be very ambitious.
แต่ฉันไม่เคยคิดเรื่องนั้นเลย คุณจะต้องมีความทะเยอทะยานมาก
No, master...
ไม่ครับอาจารย์...
Butler Hua He forced me to do this.
พ่อบ้านฮัว เหอบังคับให้ฉันทำเช่นนี้
Didn't you just say it yourself?
แค่พูดเองไม่ใช่เหรอ?
That I don't have to depend on my father in any way.
โดยที่ฉันไม่ต้องพึ่งพ่อแต่อย่างใด
Why blame him now?
ทำไมต้องตำหนิเขาตอนนี้?
please. Look at the goodness in our family.
โปรด. มองความดีในครอบครัวของเรา
And don't punish my cousin so harshly.
และอย่าลงโทษลูกพี่ลูกน้องของฉันอย่างรุนแรง
I'm too weak to be in this environment
ฉันอ่อนแอเกินไป ที่จะอยู่ในสภาพแวดล้อมนี้
So you have to ask permission first.
จึงต้องขออนุญาตก่อน
Whore Hua Qian
โสเภณีหัวเฉียน
be careful.
ระวัง.
government
รัฐบาล
- Underfoot
- ใต้ฝ่าเท้า
Forgive me at your feet.
ขออภัยที่เท้าของคุณ
Madam, are you hurt?
มาดาม เจ็บมั้ย?
At the teacher's feet...
อยู่แทบเท้าครู...
The two women were arrested and imprisoned.
ผู้หญิงสองคนถูกจับกุมและคุมขัง
Clear your mouth...
ล้างปากซะ...
firmly
อย่างมั่นคง
I received it.
ฉันได้รับมัน.
Forgive me at your feet.
ขออภัยที่เท้าของคุณ
He went to stay at a nearby house.
เขาไปพักที่บ้านใกล้ ๆ
please wait for a moment.
กรุณารอสักครู่.
I'll get you some clean clothes quickly.
ฉันจะไปเอาเสื้อผ้าสะอาดๆ มาให้คุณเร็วๆ
underfoot...
ใต้ฝ่าเท้า...
go.
ไป.
won't you come?
คุณจะไม่มาเหรอ?
teacher
ครู
Go and meet your mistress.
ไปพบเมียของคุณเถอะ
In case she gets lost
ในกรณีที่เธอหลงทาง
I got you.
ฉันได้รับคุณ.
likely
มีแนวโน้ม
too easy
ง่ายเกินไป
I've heard about you for a long time, Grand Master.
ฉันได้ยินเกี่ยวกับคุณมานานแล้ว ปรมาจารย์
nice to meet you
ยินดีที่ได้รู้จัก
Real people look even more impressive.
คนจริง ดูน่าประทับใจยิ่งขึ้น
Master Wooyoung, I’m really happy.
อาจารย์อูยอง ฉันมีความสุขมาก
The Maid Grand Master standing next to him.
ปรมาจารย์สาวใช้ยืนอยู่ข้างๆเขา
So beautiful
สวยมาก
Young Master Wu, this was truly a waste of manners.
นายน้อยหวู่ นี่เป็นการเสียมารยาทอย่างแท้จริง
Is that true? Then I guess I should apologize.
เป็นเรื่องจริงเหรอ? แล้วฉันว่าฉันควรจะขอโทษ
But we don't have many rules.
แต่เราไม่มีกฎเกณฑ์มากมาย
So I'm used to doing what I want.
ฉันจึงคุ้นเคยกับการทำสิ่งที่ฉันต้องการ
Send someone to follow at your feet.
ส่งใครมาตามแทบเท้าคุณ
The festival is almost over.
เทศกาลใกล้จะสิ้นสุดแล้ว
If he's not there, we'll look bad.
ถ้าเขาไม่อยู่เราคงดูไม่ดี
You, princess.
คุณเจ้าหญิง
Go and follow His Majesty.
เสด็จไปตามเสด็จพระราชดำเนิน.
Have your maid guard outside.
ให้ยามสาวใช้ของคุณออกไปข้างนอก
And when Gao Yu arrived, he was invited.
และเมื่อเกาหยูมาถึงเขาก็ได้รับเชิญ
Therefore, I don't want to go in.
เลยไม่อยากเข้าไป..
according to your manners
ตามมารยาทของคุณ
Who knows if we both don't say anything?
ใครจะรู้ว่าเราทั้งคู่ไม่พูดอะไรเลย?
Or do you want other people to know too?
หรืออยากให้คนอื่นรู้ด้วย?
That I'm in this situation
ว่าฉันอยู่ในสถานการณ์นี้
because of you
เพราะเธอ
What is that?
นั่นคืออะไร?
Jinhua powder is a painkiller.
ผงจินหัวเป็นยาแก้ปวด
I was hurt because of you
ฉันเจ็บเพราะคุณ
So you should be the one to apply the medicine to me.
งั้นคุณควรเป็นคนทายาให้ฉัน
My back doesn't touch.
หลังของฉันไม่ได้สัมผัส
Have a maid guard the door.
ให้แม่บ้านเฝ้าประตู
What are you going to do?
คุณกำลังจะทำอะไร?
I'm getting ready to apply the medicine.
ฉันกำลังเตรียมตัวใช้ยา
like that...
เช่นนั้น...
Let Qianzi help you instead.
ให้ Qianzi ช่วยคุณแทน
Who do you think you are?
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร?
Can you see the shape of the soles of your feet?
คุณเห็นรูปร่างของฝ่าเท้าของคุณหรือไม่?
Then it would be better to wait and have Gao Yu come and help you.
ถ้าอย่างนั้น ก็ควรรอและให้เกาอวี้มาช่วยคุณจะดีกว่า
Huaqian
หัวเชียน
if we are slow
ถ้าเราช้า
Everyone who came to the festival
ทุกท่านที่มาร่วมงานเทศกาล
We'll find out we're missing out.
เราจะพบว่าเราพลาดไปแล้ว
No...
เลขที่...
What types of tiles does Hua Man use?
หัวม่านใช้กระเบื้องประเภทไหน?
Why do you ask?
คุณถามทำไม?
Pitchers have attributes. Good thermal protection.
เหยือกมีคุณสมบัติ ป้องกันความร้อนได้ดี
“The maid next to me”
“สาวใช้ที่อยู่ข้างๆ ฉัน”
“Be patient.”
“อดทนหน่อยนะ”
“But I didn’t know it would still be this hot.”
“แต่ไม่รู้ว่าจะร้อนขนาดนี้”
“He must have been over-pleased.”
“เขาคงดีใจมากสินะ”
“Until I can’t stand the heat.”
“จนกว่าฉันจะทนร้อนไม่ไหว”
Do you think I've become too spoiled?
คุณคิดว่าฉันนิสัยเสียเกินไปหรือเปล่า?
Teacher, don't move.
ครูอย่าขยับนะ
I will apply the medicine for you.
ฉันจะใช้ยาสำหรับคุณ
Why do you carry it?
ทำไมคุณถึงแบกมัน?
Please bring some painkillers.
กรุณานำยาแก้ปวดมาด้วย
Doing business is like going to war.
การทำธุรกิจ ก็เหมือนกับการทำสงคราม
It's a good idea to prepare in advance.
เป็นความคิดที่ดีที่จะเตรียมตัวล่วงหน้า
It's done. We invite you to change clothes.
มันจบแล้ว. เราขอเชิญคุณเปลี่ยนเสื้อผ้า
Gao Yu hasn’t brought me any clothes yet.
เกาหยูยังไม่ได้เอาเสื้อผ้ามาให้ฉันเลย
So I want to go out and wait for him.
เลยอยากจะออกไปรอเขา
Huaqian
หัวเชียน
Now you were only talking about Mu Yao.
ตอนนี้คุณกำลังพูดถึงมู่เหยาเท่านั้น
What are your intentions?
คุณมีความตั้งใจอะไร?
Mu Yao was a very beautiful woman.
มู่เหยาเป็นผู้หญิงที่สวยมาก
Wu Suo Mo also wanted her.
อู๋ซัวโมก็ต้องการเธอเช่นกัน
I am trying to warn you with good intentions.
ฉันพยายามเตือนคุณด้วยเจตนาดี
Why you...
ทำไมคุณ...
How do you know...
คุณรู้ได้อย่างไร...
If we like someone
หากเราชอบใครสักคน
It will be expressed through the eyes through which we look.
มันจะแสดงออกมาผ่านสายตาที่เรามองผ่าน
You see us differently.
คุณเห็นเราแตกต่างออกไป
I can tell because I am a woman.
ฉันบอกได้เพราะฉันเป็นผู้หญิง
Of course I saw her.
แน่นอนฉันเห็นเธอ
It's not what you see.
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณเห็น
thank you who just helped me
ขอบคุณที่เพิ่งช่วยฉัน
Consider what happened to Hua Man.
พิจารณาสิ่งที่เกิดขึ้นกับฮัวม่าน
It is a gift from me.
มันเป็นของขวัญจากฉัน
person with bad intentions
คนที่มีเจตนาไม่ดี
He would not risk his life.
เขาจะไม่เสี่ยงชีวิตของเขา
My father is old.
พ่อของฉันแก่แล้ว
As for his older brother, he wasn't keen on it.
สำหรับพี่ชายของเขา เขาไม่กระตือรือร้นกับเรื่องนี้
More than just inheriting my father's position
มากกว่าการสืบทอดตำแหน่งพ่อของฉัน
Therefore, you don't have to suspect my family
ดังนั้นคุณไม่จำเป็นต้อง สงสัยครอบครัวของฉัน
from what you said
จากสิ่งที่คุณพูด
You only deceived Hwaman. reveals her thoughts
คุณแค่หลอกลวงฮวามาน เผยให้เห็นความคิดของเธอ
For my safety?
เพื่อความปลอดภัยของฉัน?
How many times do I need to convince you?
ฉันต้องโน้มน้าวคุณกี่ครั้ง?
I'll never guess about you again
ฉันจะไม่เดาเกี่ยวกับคุณอีกต่อไป
It's not that I don't believe it...
ไม่ใช่ว่าไม่เชื่อ...
Madam, is Master Zong inside?
มาดาม อาจารย์ซ่งอยู่ข้างในหรือเปล่า?
Your Majesty , I brought you clothes and medicine.
ฝ่าบาท ข้าพระองค์ ได้นำเสื้อผ้าและยามาถวาย
I will apply the medicine.
ฉันจะใช้ยา
There is no need to apply already.
ไม่จำเป็นต้องสมัครแล้ว
Madam, what just happened?
มาดาม เกิดอะไรขึ้น?
It's nothing, we've been out for a long time.
ไม่มีอะไรหรอก เราออกไปมานานแล้ว
I think it would be best to go back quickly.
ฉันคิดว่าควรรีบกลับไปจะดีกว่า
Mrs. Chao, if you are there again.
คุณเจ้า ถ้าคุณอยู่ที่นั่นอีกครั้ง
Learn about today I am afraid...
เรียนรู้เกี่ยวกับวันนี้ กลัว...
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
Your Majesty will wish it. Please keep that a secret too.
ฝ่าบาทจะทรงประสงค์ กรุณาเก็บเป็นความลับด้วย
So don't worry about hiding it.
ดังนั้นอย่ากังวลกับการซ่อนมัน
Even if other people don’t know
แม้ว่าคนอื่นจะไม่รู้ก็ตาม
But it was so absurd.
แต่มันก็ไร้สาระมาก
you applied for that person
คุณสมัครให้กับบุคคลนั้น
I have to help him in that situation .
ฉันต้องช่วยเขาในสถานการณ์ นั้น
I am not ashamed.
ฉันไม่ละอายใจ
So don't think too much.
ดังนั้นอย่าคิดมาก
“Why did he change his clothes?”
“ทำไมเขาถึงเปลี่ยนเสื้อผ้าล่ะ”
I don’t think it’s Master Wooyoung.
ฉันไม่คิดว่าเป็นอาจารย์อูยอง
You will be well versed in this.
คุณจะมีความรอบรู้ในเรื่องนี้
Among all guests
ในบรรดาแขกทุกท่าน
Only you can answer all the ingredients accurately.
มีเพียงคุณเท่านั้น ที่สามารถตอบส่วนผสมทั้งหมดได้อย่างถูกต้อง
I wish you luck.
ฉันขอให้คุณโชคดี.
It's a Zen perfume. Isn't this normal?
เป็นน้ำหอมเซน นี่ไม่ปกติเหรอ?
Our answer cannot be wrong.
คำตอบของเรา ไม่ผิด
- Yes - That's probably correct.
- ใช่ - นั่นอาจจะถูกต้อง
you're right. It's actually a Zen scent.
คุณถูก. จริงๆแล้วมันเป็นกลิ่นเซน
But that's not common.
แต่นั่นไม่ใช่เรื่องธรรมดา
We added special ingredients.
เราเพิ่มส่วนผสมพิเศษ
What causes incense odor
สิ่งที่ทำให้เกิดกลิ่นธูป
A little more calm and relaxed
สงบและผ่อนคลายขึ้นอีกหน่อย
Added Ingredients
ส่วนผสมที่เพิ่มเข้ามา
It is placed on the table in front of everyone.
วางอยู่บนโต๊ะต่อหน้าทุกคน
It is a wild tea leaf from southern Yunnan Province.
เป็นใบชาป่าจากมณฑลยูนนานตอนใต้
It depends on what you drink.
ขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณดื่ม
Types used to add incense include:
ประเภทที่ใช้ในการเติมธูปได้แก่:
Tea trees are over a thousand years old.
ต้นชามีอายุมากกว่าพันปี
So it has the following properties: Helps improve blood circulation.
จึงมีคุณสมบัติดังนี้ ช่วยให้เลือดไหลเวียนดีขึ้น
Only those with a pure soul
เฉพาะผู้ที่มีจิตใจบริสุทธิ์เท่านั้น
So I can answer.
ฉันก็เลยตอบได้
I don't even know the smell
ฉันไม่รู้กลิ่นด้วยซ้ำ
understand
เข้าใจ
Congratulations, Teacher Wooyoung.
ขอแสดงความยินดีกับอาจารย์อูยอง
Mr. Jong, thank you for your warm welcome.
คุณจง ขอบคุณสำหรับการต้อนรับอันอบอุ่น
but...
แต่...
How much is balsa wood scent worth?
กลิ่นไม้บัลซ่าราคาเท่าไหร่คะ?
Turns out it wasn't what I wanted.
ปรากฎว่าไม่ใช่สิ่งที่ฉันต้องการ
I would like to exchange this award with one person.
ฉันขอแลกรางวัลนี้กับหนึ่งคน
If you're okay
ถ้าคุณโอเค
What is this young Master Wu trying to do?
อาจารย์หวู่หนุ่มคนนี้กำลังพยายามทำอะไร?
I do not know
ฉันไม่รู้
But Mr. Zhong rejected the request.
แต่นายจงปฏิเสธคำขอ
Look at his Jiayin medicine.
ดูยา Jiayin ของเขา
If you refuse again
หากคุณปฏิเสธอีกครั้ง
The Wu family must have been embarrassed.
ตระกูลหวู่คงจะเขินอาย
Master Wooyoung, please tell me.
อาจารย์อูยอง โปรดบอกฉันที
Who do you want?
คุณต้องการใคร?
A maid in a middle-aged house
สาวใช้ในบ้านวัยกลางคน
What do you say?
พูดว่าอะไรนะ?
I thought Master Wooyoung was an ambitious person.
ฉันคิดว่าอาจารย์อูยองเป็นคนที่มีความทะเยอทะยาน
I want to marry into the head family again.
ฉันอยากแต่งงานเป็นหัวหน้าครอบครัวอีกครั้ง
But he only asked for a maid.
แต่เขาขอแค่สาวใช้เท่านั้น
That's it.
แค่นั้นแหละ.
When the person answered the question correctly
เมื่อบุคคลนั้นตอบคำถามถูกต้องแล้ว
I thought he was good. The scent side is even more serious.
ฉันคิดว่าเขาเป็นคนดี ด้านกลิ่นก็ยิ่งรุนแรงมากขึ้น
So I don't think
ดังนั้นฉันไม่คิดว่า
He will turn his gaze to a beautiful woman.
เขาจะหันไปมองผู้หญิงที่สวย
You have no right to command my servants.
คุณไม่มีสิทธิ์สั่งคนรับใช้ของฉัน
To move freely
ให้เคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
She was just a housekeeper.
เธอเป็นเพียงแม่บ้าน
You are too narrow-minded.
คุณใจแคบเกินไป
Who said she was a maid?
ใครบอกว่าเธอเป็นสาวใช้?
She came from the Zhong Family Mansion.
เธอมาจากคฤหาสน์ตระกูลจง
Just like that...
เป็นแบบนั้น...
So she is my girl.
เธอจึงเป็นผู้หญิงของฉัน
really...
จริงหรือ...
It's completely ridiculous.
มันไร้สาระโดยสิ้นเชิง
- What happened? - That's it.
- เกิดอะไรขึ้น? - แค่นั้นแหละ.
What is he talking about?
เขากำลังพูดถึงอะไร?
“It’s the same word he used.”
“มันเป็นคำเดียวกับที่เขาใช้”
“This is a great opportunity for me.”
“นี่เป็นโอกาสที่ดีสำหรับฉัน”
“I can claim this.”
“เรื่องนี้ฉันขอได้”
“That’s why our marriage failed.”
“นั่นคือสาเหตุที่ การแต่งงานของเราล้มเหลว”
“And other people probably won’t be embarrassed either.”
“และคนอื่นๆ ก็คงไม่ต้องเขินอายเช่นกัน”
“When I finally asked for a divorce.”
“ในที่สุดฉันก็ขอหย่า”
Is this your girl?
นี่คือผู้หญิงของคุณเหรอ?
And what about the seat next to you?
แล้วที่นั่งข้างๆคุณล่ะ?
What does Mr. Yai mean?
นายใหญ่ แปลว่าอะไร?
I don't know
ฉันไม่รู้
Deacon Hua, you are doing a great job with this.
นักบวชฮัว คุณทำได้ดีมากกับเรื่องนี้
A man had many concubines. This is not considered unusual.
ชายคนหนึ่งมีนางสนมหลายคน นี่ไม่ถือว่าผิดปกติ
Qian, my wife has always been generous.
เคียน ภรรยาของผมมีน้ำใจมาโดยตลอด
So why are you in trouble?
แล้วทำไมคุณถึงเดือดร้อนล่ะ?
Don't disturb me. My story is better.
อย่ารบกวนฉัน. เรื่องของฉันก็ดีขึ้น
I received...
ฉันได้รับ...
I lost my manners.
ฉันเสียมารยาท
Please have a cup of this tea.
กรุณาดื่มชานี้สักถ้วย
instead of apple
แทนแอปเปิ้ล
My daughter was really disappointed.
ลูกสาวของฉันรู้สึกผิดหวังจริงๆ
There are a lot of people here.
ที่นี่คนเยอะมาก
Don't embarrass your sister.
อย่าทำให้น้องสาวของคุณลำบากใจ
Come to your senses and go home with your mother.
ตั้งสติแล้วกลับบ้านกับแม่
Let's hurry.
รีบๆกันหน่อย.
Today the big man went too far.
วันนี้ชายร่างใหญ่ไปไกลเกินไป
I didn't save my wife's face at all.
ฉันไม่ได้รักษาหน้าภรรยาของฉันเลย
Because there was only one maid.
เพราะมีสาวใช้เพียงคนเดียว
That's it.
แค่นั้นแหละ.
The hostess is the daughter of the housekeeper Hua.
พนักงานต้อนรับเป็นลูกสาวของแม่บ้านหัวฮั่ว
How could she be so embarrassed?
เธอจะเขินอายขนาดนี้ได้ยังไง?
Never mind. It's better to stop talking.
ช่างเถอะ. เลิกพูดเลยดีกว่า
Let's take a horse-drawn carriage ride.
ไปนั่งรถม้ากันเถอะ
Madam, please go.
คุณหญิง กรุณาไปเถอะ
let's go.
ไปกันเถอะ.
"Extra Scenes"
“ฉากพิเศษ”
Why during this time? So I didn't see Hua Rongzhou.
ทำไมในช่วงเวลานี้? ดังนั้นฉันจึงไม่เห็นฮวาหรงโจว
Why do you want to meet that person?
ทำไมคุณถึงอยากเจอคนคนนั้น?
I had underestimated him before.
ฉันเคยประเมินเขาต่ำไปมาก่อน
When I competed with him, I lost.
เมื่อฉันแข่งขันกับเขาฉันก็แพ้
Now you are ready.
ตอนนี้คุณพร้อมแล้ว
And I want to beat him.
และฉันต้องการที่จะเอาชนะเขา
Does anyone know where he is?
ไม่มีใครรู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน?
I myself would like to compete with him.
ฉันเองอยากจะแข่งขันกับเขา
do not you know?
คุณไม่รู้หรอ?
He also kept watch over his mistress's home.
เขายังคอยดูแลบ้านของนายหญิงของเขาด้วย
But now I'm serving her and it's like useless.
แต่ตอนนี้ฉันกำลังรับใช้เธอ และมันก็ไร้ประโยชน์
And others are looking for excuses.
และคนอื่นๆ กำลังมองหาข้อแก้ตัว
When requesting transfer to another location
เมื่อขอโอนไปยังสถานที่อื่น
Maybe that person...
บางทีคนนั้น...
I'm thinking hard too. How to escape
ฉันคิดหนักเหมือนกัน จะหนียังไง.
It's worth it.
มันคุ้มค่า.